— id : identification du patient
— tte : time to event : temps en semaines entre début du suivi du patient et l’event
— times : temps en semaines entre début du suivi du patient et la visite du patient (prise
des données)
— label : event du patient (0 pour censure, 1 pour death, 2 pour transplant)
— drug : prise de médicament ou non , 1 pour D-penicillamine ou 0 pour placebo
— age : age du patient en années , calculée en divisant par 365 le nombre de jours entre la
naissance de l’individu et son enregistrement pour l’étude
— sex : sexe du patient , 0 pour femme et 1 pour homme
— ascite : binaire, 1 pour la présence, 0 sinon. L’ascite est l’accumulation d’une trop grande
quantité de liquide dans l’abdomen. Une couche de tissu appelée péritoine recouvre les
organes abdominaux, notamment l’estomac, les intestins, le foie et les reins. Le péritoine
est composé de deux couches. L’ascite se produit lorsque du liquide s’accumule entre les
deux couches.
— hepatomegaly : binaire, 1 pour l’hépatomégalie, 0 sinon. L’hépatomégalie est une hypertrophie
du foie le rendant plus gonflé que sa taille normale.
— spiders : binaire, 1 pour l’angiome d’araignée, 0 sinon. L’angiome d’araignée est une
lésion vasculaire caractérisée par une dilatation anormale des vaisseaux sanguins de la
peau.
— edema : catégorielle, 0 pour absence d’oedème ou oedème minime ne nécesittant pas
de traitement diurétique, 1 pour oedème modéré, défini comme un oedème pour lequel
aucun traitement diurétique n’a été prescrit, et 2 pour oedème sevère, défini comme
étant un oedème persistant malgré un traitement par des agents diurétiques.
— serBilir : concentration de bilirubine dans le sang en mg/dl. La bilirubine est un pigment
jaunâtre produit lors de la dégradation des globules rouges. Des taux plus élevés que la
normal peuvent indiquer différents types de problèmes au niveau du foie ou des voies
biliaires.
— serChol : concentration de cholestérol dans le sang en mg/dl.
— albumin : concentration d’albumin dans le sang en mg/dl. L’albumine est la protéine
plasmatique la plus abondante. Chez les patients atteint d’une cirrhose avancée, les taux
d’albumine sont faibles en raison d’une réduction de la masse des hépatocytes due à la
maladie elle-même.
— alkaline : taux de phosphatase alcaline en U/litre. La phosphatase alcaline est une
enzyme produite par les cellules du foie et les voies biliaires, elle permet d’assurer le bon
fonctionnement du foie.
— SGOT : taux de SGOT en U/ml. La SGOT (Serum Glutamic Oxaloacetic Transaminase)
est une enzyme présente dans le foie, c’est un indicateur de la santé du foie.
— platelet : nombre de platelets par milimètre cubique (divisé par 1000).
— prothrombin : temps de prothrombine en secondes. Le temps de prothrombine mesure
le temps nécessaire à la formation d’un caillot dans un échantillon de sang.
— histologic : catégorielle, stage histologique de la maladie, classé 1,2,3 où 4.
- total_protein : Concentration de protéines (dont d'albumin) dans le sang en mg/dl.
- date_diag : date au moment du diagnostic indiquant le début du suivi du patient.